# PseInt_ejercicios
Ejercicios de ejercicios_PeInt de Principios de Algoritmo de la UTP.

Enunciados:
* Número par o impar: Ingresa un número y determina si es par o impar. [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/par_impar.psc).
* Área de un círculo: Calcular el área de un círculo con el radio dado. Fórmula: pi × radio² (pi = 3.1416). [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/area_circulo.psc).
* Verifica si un año es bisiesto (divisible entre 4, pero no entre 100, salvo que sea divisible entre 400). [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/ano_bisiesto.psc).
* Bonificación según categoría y antigüedad. Una empresa otorga una bonificación anual a sus empleados según su categoría y su antigüedad en años. Las reglas son las siguientes: Categoría del empleado: A: base de bonificación = S/ 1000; B: base de bonificación = S/ 800; C: base de bonificación = S/ 600; Otros: base de bonificación = S/ 500. Antigüedad: Si tiene más de 10 años de antigüedad, recibe el doble de la bonificación base. Si tiene entre 5 y 10 años (inclusive), recibe el bono base + 300 soles. Si tiene menos de 5 años, solo recibe la bonificación base. Deberá de mostrar la bonificación final a recibir. [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/bonificacion_segun_categoria.psc).
* Como estudiante de la Universidad Tecnológica del Perú (UTP), realizas una compra en una tienda de materiales y accesorios para tus clases. Dependiendo del monto que pagues y si cuentas con tu carné universitario vigente, se te aplicará un descuento especial. Si el monto de la compra es mayor o igual a S/ 100 y presentas tu carné, recibirás un 15% de descuento; pero si no lo presentas, solo obtendrás un 5%. En cambio, si el monto de tu compra es menor a S/ 100, y tienes carné, se te aplicará un 10% de descuento; pero si no lo tienes, no recibirás ningún descuento. Deberá de mostrar el descuento aplicado y el total a pagar. [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/compra_materiales_estudio.psc).
* Calculadora de comisiones según tipo de vendedor. Una empresa paga comisiones según el tipo de vendedor: Tipo A: 10% de comisión; Tipo B: 12%; Tipo C: 15%; Otros tipos: 5%. Realiza un pseudocódigo que reciba el tipo de vendedor y el monto de ventas, calcule la comisión y la muestre en pantalla. [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/comision_vendedor.psc).
* Desarrollar un algoritmo en pseudocódigo para calcular el sueldo final de un empleado usando estructuras secuenciales. El algoritmo debe: solicitar al usuario sueldo base y dos bonificaciones. Calcular el sueldo total (sueldo base + bonificaciones). Aplicar un descuento del 11% por AFP al sueldo total. Mostrar el sueldo final. [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/calcula_sueldo_final.psc).
* Desarrollar un algoritmo en pseudocódigo para calcular el sueldo de los empleados después de aplicar un aumento basado en su categoría usando estructuras condicionales múltiples. El algoritmo debe: solicitar al usuario sueldo base y la categoría del empleado (A, B o C). Calcular el sueldo final aplicando un aumento del 20% para la categoría A, 10% para la categoría B y 5% para la categoría C. Mostrar el sueldo final. [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/calcular_sueldo_categoria.psc).
* Desarrollar un algoritmo en pseudocódigo para recomendar un deporte basado en la temperatura actual usando estructuras condicionales anidadas. El algoritmo debe: solicitar al usuario que ingrese la temperatura en grados Fahrenheit. Seleccionar un deporte basado en la temperatura según lo siguiente: Natación >30, Tenis >20 y <=30, Golf >0 y <=20, Esquí <=0. Mostrar la recomendación. [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/recomendar_juego.psc).
* Desarrollar un algoritmo en pseudocódigo para enseñar a sus estudiantes sobre los números cúbicos empleando las estructuras PARA y MIENTRAS (2 soluciones). El algoritmo debe: solicitar al usuario que ingrese un número "n". Calcular y mostrar el cubo de cada número natural desde 1 hasta “n”. Consideraciones: Validar que "n" existe y es un valor positivo. [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/numeros_cubicos.psc).
* Desarrollar un algoritmo en pseudocódigo para calcular el promedio de notas de sus estudiantes usando estructuras repetitivas anidadas. El algoritmo debe: solicitar al usuario que ingrese el número de estudiantes "n". Para cada estudiante, debes solicitar al usuario que ingrese 5 notas. Calcular el promedio de las notas. Mostrar el promedio y un mensaje indicando si el estudiante ha aprobado (promedio de 11.5 o más) o desaprobado. Consideraciones: Validar que "n" existe y es un valor positivo. Se debe validar que las notas estén entre 0 y 20. No se debe interrumpir la ejecución si un valor es errado, se debe volver a pedir. [Archivo](https://github.com/susananzth/PseInt-Ejercicios/blob/main/calculo_notas_hard_core.psc).
